---
layout: "post"
title: "Emotionaliteit II:"
subtitle: 
active: "journal"
date: "2022-01-18"
category:
    - psychologie
    - p.-s.-g.
    - recht
tags: 
    - mens
image:
  feature: bpc00054.jpg
header-img: "img/postcover/bpc00054.jpg"
comments: "false"
---

<p>Deze gelukzaligheid impliceert emotioneel gezien complete vrijheid. De keerzijde daarvan – de andere extremiteit – heet de doodsangst. Angst doet verstarren. Althans in de zin dat de mens niet meer in staat is om in mogelijkheden en nieuwe perspectieven te kunnen denken. Liefde en angst als een status zijn daarmee ‘zijns’-toestanden geworden. Tussen deze genoemde 2 uiterste waarden zit een compleet spectrum aan afgeleide emoties vanuit deze 2 genoemde op basis van jouw innerlijke gevoelens die in jouw dagelijkse leven spelen. Het is de vraag welke kant of richting elke emotie je in elke andere situatie zal brengen; naar hemelse vreugde of toch naar totale (doods-)angst? We hebben gezien dat instinctief de emotie altijd gelieerd is aan angst en overleven; ‘Intimate Defence’. Impliceert de irrationaliteit of onvoorspelbaarheid van jouw emoties naar het verval in negatieve emoties of klim je alsnog op naar vreugde?</p>

<p>Emotionaliteit gaat over de tweedeling vanuit de perceptie die jouw innerlijke meta-stabiele gevoelens beïnvloeden; je stemming, gemoedstoestand of de Engelse term; jouw ‘esteem’. Je wordt ergens vrolijker of blijer van; dat zijn de progressieve emoties die jou naar de staat van gelukzaligheid leiden. En daar tegenover staan de afremmende emoties; die waardoor je boos gefrustreerd of zelf gedeprimeerd raakt. Deze regressieve emoties leiden jou naar een complete verstarring binnen de staat van angst. Het is ook alom bekend dat aanhoudende negatieve emoties, het niet mogen aangaan van emotioneel-sociale interacties met andere mensen en het leven in aanhoudende angst desastreus zijn voor je algehele gezondheid; dus hoe gezond is het afstand houden volgens de COVID-19 richtlijnen nu werkelijk?</p>

<p>Het effect zoals het coronabeleid overal gevoerd wordt, werkt je echte gezondheid dus tegen; op vrijwel geen enkel punt brengt het voordeel. Het brengt jou geen vreugde, alleen maar schijnveiligheid zoals de overheid dat wenst. En het meest frappante is zelfs dat zij de ondernemers opzadelen met het naleven en handhaven van de door hen gestelde regels. Pas als een confrontatie tussen 2 mensen uit de hand loopt of dreigt te lopen, zal er een BOA of politieagent bij betrokken worden. Dus ook elke ondernemer wordt voor het karretje gespannen door de overheid; ondernemers die al helemaal geen jurisdictie hebben. Pas in het conflict zal de BOA of agent uiteraard partij kiezen voor de ondernemer. Niet de BOA of politieagent heeft geconstateerd, maar de ondernemer. Het is een zinloos proces, die je hierna makkelijk kunt pareren; angst is overbodig. Immers de overheid baseert zich op voorwaarden en fictieve contracten (wetten en maatregelen), die louter het commerciële verdienmodel ondersteunen, daar kom je nu achter.</p>

<p>Mensen die in staat zijn de emoties van henzelf te begrijpen, begrijpen dat de angst misplaatst is, zoals het huidige beleid met haar jurisdictie en de bijbehorende rechtspraak gevoerd wordt. De angst komt voort uit de onkunde en onwetendheid van de mens zelf. Niet alleen de angst voor een misschien wel dodelijke virus, maar veel vaker door de dwingende houding van de overheid door met boetes te dreigen, wanneer jij nalaat om bijvoorbeeld een mondkapje voor te doen in met name publieke ruimtes. Enerzijds is door grote onderzoekers veel van de maatregelen en handelingen vanuit het coronabeleid als compleet nutteloos en misleidend verklaard, anderzijds weet jij nu dat je je gevoelens niet hoeft te laten beïnvloeden en overrulen door je eigen negatieve emoties die de overheid met haar beleid bij jou oproept. Je overstijgt de invloed van de overheid en het blijkt uit dit handvest dat jouw aanpak, zuiver, menselijk en juridisch correct is.</p>

<p>Het gaat dus alleen maar om zelfrespect en daarmee zelfkennis om op deze mindset te komen. Dat vraagt uiteraard meer of mindere mate van inspanning, maar de beloning is je innerlijke gelukzaligheid en vrijheid. Mensen die steeds meer gaan begrijpen, intelligenter worden en dus zelfbewuster worden, zien dat zij vanuit hun zelfkracht complete gelukzaligheid voor zichzelf kunnen creëren. Als je daartoe voor jezelf in staat bent, pas blijkt dat je dat ook voor anderen kunt. Het gaat over de moed van de leeuw in ‘de Tovenaar van Oz’ en het gaat over zelfrespect om te durven acteren vanuit de zuiverheid en integriteit die in je zit. Het is het gebruiken van je gezonde verstand, dat waar de vogelverschrikker naar op zoek was. En het is het gevolg om met zuivere emotionele empathie samen het leven te leven met andere mensen, zoals de robot dat niet kon en vrijwel alle overheidssystemen niet meer doen. Acteren vanuit zelfrespect en authenticiteit boezemt vele andere mensen angst in; gewoon omdat de meeste mensen in de grot van Plato leven. Zij ervaren slechts elke schaduw als veilige echtheid.</p>

<p>Echter, de echte confrontatie met je innerlijke waarheid en authenticiteit begint door je te gedragen als een levend en bezield mens. Dat betekent dat je de 3 remmende negatieve mindsets – Fixed Mindset – vanuit de emoties onderkent. Dat zijn namelijk schaamte, bezorgdheid en schuld. De direct aan de ‘remmende’ emoties gerelateerde mindsets als 3 zelf bekrachtigende mindsets – Growth Mindset – vanuit de emotie zijn respectievelijk moed, uitdaging en vrijheid. En ja, als er 1 aardse entiteit is, die indoctrineert vanuit het schuldgevoel, dan is het wel De Kerk zelf (Vaticaan). Dit alles en niets anders is het enige antwoord om jezelf los te maken van al die onterechte of onnodige emoties, mocht je nog tot de massale aantallen van mensen behoren, die nog steeds in Plato’s grot wonen. Jezelf bevrijden kun je, daar je een mens en ‘Kind van de Schepper’ bent. De potentie die zich in dat innerlijke kind bevindt, dient zich slechts te actualiseren en dat proces daartoe valt geheel onder jouw eigen verantwoordelijkheid. Het emotionele resultaat zullen tranen van geluk zijn; je bent vrij.</p>