---
layout: timeline-entry
title: ": Nieuw statuur & grondwet:"
year: 1953
image: "/timeline/assets/tl-00040.jpg"
header-img: "/timeline/assets/tl-00040.jpg"
post_url: "/timeline/YEAR-1953"
abstract: "De breuk die in Mei van 1940 ontstond, is technisch geheeld. Neem nota van het woordgebruik in het statuut: `uit vrije wil`."
---

<p>De breuk die in Mei van 1940 ontstond, is technisch geheeld. Neem nota van het woordgebruik in het statuut: "uit vrije wil "</p>

<p>Het statuut bevat een pre-ambule en stelt: "Nederland, Suriname en de Nederlandse Antillen, overwegende dat zij uit vrije wil verklaard hebben in het Koninkrijk der Nederlanden een nieuwe rechts-orde te aanvaarden, waarin zij de eigen belangen zelfstandig behartigen en op voet van gelijkwaardigheid de gemeenschappelijke belangen verzorgen en wederkerig bij stand verlenen, hebben besloten in gemeen overleg het Statuut voor het Koninkrijk als volgt vast te stellen"</p>

Artikel 1 is hierbij bijzonder: "De Kroon van het Koninkrijk wordt erfelijk gedragen door Hare Majesteit Juliana, Prinses van Oranje-Nassau en bij opvolging door Hare wettige opvolgers."

Zo gaat er een argument rond dat de huidige van Ambergjes geen natuurlijke nakomelingen zouden zijn van Willem II en Willem III, en daarom onrechtmatig op de troon verwijlen. Echter, dit statuut maakt dit argument krachteloos.

Tevens maakt het krachteloos het argument dat Wilhelmina het koningschap niet had kunnen doorgeven aan Juliana omdat er een breuk zou zijn als gevolg van de onrechtmatige vlucht naar London, en het zetelen van de kroon aldaar. Door deze handelingen, het statuut en de verkiezingen is een prima facie bewijs geleverd dat die breuk geheeld is. Uiteraard vereist zo'n heling een nieuwe grondwet. En die is ook gekomen. Ze bevat belangrijke wijzigingen ten opzichte van die ervoor.

De foto heeft vastgelegd de plechtige verklaring omtrent de nieuwe grondwet. Na veel gelobby door de Oranjes, in het bijzonder Prins Bernhard, werd het Constitutioneel Hof afgeschaft. Rechters konden vanaf dat moment niet meer wetten toetsen aan de grondwet. Dit heeft geleid tot een opaque systeem, waarbij internationale verdragen voorgaan, en een beroep erop, dat wil zeggen de interpretattie en toepassing ervan, onderhevig is aan gezichtpunten van rechters die zich in Straatsburg bevinden. Met andere woorden: het locale rechtsgevoel is daarmee vervangen door pan-Europese belangen en visies.

In het stuk: zuinige voorlichting over grondrechten 1953<sup class="footnote-ref" id="1"><a rel="footnote" href="#A1">1</a></sup>, komen de volgende passages voor:
>Mr. K. Groen meende in 1950 dat de keus voor democratie in het boekje niet echt diepgaand was uitgelegd. Hij schreef in De magistratuur. Orgaan van het verband van verenigingen van Anti-Revolutionaire gemeente- en provinciebestuurders van april 1950:

>‘een boekje als dit kan nooit de diepste gronden bloot leggen, waarom hetzij de Schriftgelovige hetzij de humanist de voorkeur geeft aan een democratisch staatsbestel’.

Het gaat er wellicht niet zozeer om dat een democratisch model af te wijzen is, echter wanneer men dit verbindt met een andere visie zoals

<div>
<a style="color: orange; font-size: smaller;" class="footnotes" id="A1">1.</a>
<cite style="font-size:0.8vw; color: silver; width:3vw;"><a href="https://www.onlinemuseumdebilt.nl/zuinige-voorlichting-over-grondrechten-1953-en-de-grondwet-1956-in-de-bilt/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Zuinige voorlichting over grondrechten 1953: Online Museum De Bilt.</cite>
<a style="color: orange;" class="footnote-return" href="#1">&#32;&#8617;</a>
</div>
